F - Roder
Rodret har två genomgående hål. Det nedre är till för en lina som fungerat som extra säkring om rodret av endera anledningen skulle lossna från rodermaljorna (gångjärnen). Även denna detalj känns igen från ”WA”:s nyss nämnda bild. I det övre har rorkulten varit infäst. Utformningen av rodrets övre ände liksom rorkulten har en direkt parallell i det drygt 160 år yngre skeppet Mars (1564) roder. Rorkulten påträffades i direkt anslutning till rodret och består av ett kraftigt timmer med ett fyrkantigt urtag i ena änden, i vilket rodret inpassats. Rorkulten har låsts mot rodret genom att en bult drivits genom såväl rorkult som nyss nämnda hål i själva rodret. Den andra änden av timret, som pekar snett uppåt, är tvärt avbruten.