F - Roder

Det löst liggande rodret med dess övre del närmast kameran. Den rundade konturen har varit placerad mot själva skeppet. I anslutning till tumstocken ses det genomgående hålet som hållit fast rorkulten.
Rodret har fallit förut och ligger ett par meter styrbord om akterstäven. Rodrets nedre del är nerbäddad i sediment medan den övre änden är exponerad. Genom sondering kunde rodrets totala längd uppmätas till 6,5 meter. Konturen på rodrets överdel ger viss upplysning om akterns övriga utformning. Rodrets förliga kant är rundad för att harmoniera meddet utskjutande, så kallade valvet, vilket således skvallrar om att skeppet haft ett utskjutande akterparti ovanför rodret i likhet med mästaren ”WA”:s avbildning av en ”Kraek” från omkring 1470, vilken kan skådas bland det övriga materialet i denna applikation.
Foto: Johan Rönnby