Q - Kastelltimmer
Men det aktuella timret erbjuder även intressanta upplysningar om förkastellets uppbyggnad. För att förstå timrets placering hänvisas till Matarómodellen (W, bild 8). Bokstaven B, i W bild 8, markerar det aktuella timret, som alltså har vilat direkt ovanpå förstäven (D). Tvärs timret har de tvärskeppsgående balkar som burit upp själva förkastellsplattformen varit placerade. På timrets ovansida har en stående stolpe varit infälld, vilket har sin motsvarighet på Matarómodellen (bokstav C i W, bild 8). Det bärgade timret är avbrutet i den inre delen varför det bärgade stycket torde motsvara den del som befunnit sig framför förstäven.