Karta

Karta med Stora Ekön angiven. Vrakplatsen ligger nordöst om ön.
Vid Stora Ekön utanför Ronneby i Blekinge ligger på knappt 10 meters djup ett stort senme-deltida skeppsvrak. Fartyget har identifierats som danske kungen Hans skepp Griffen eller Gribshunden från 1495. Vraket har varit känt bland dykare sedan slutet av 1970-talet och Kalmar läns museum har i samverkan med dykarklubben Doppingarna genom åren genomfört flera fältinsatser på platsen. Fältinsatserna har initierats av Läns-styrelsen i Blekinge län.  

