B - Akterstäv

Eftersom den övre delen av akterstäven – liksom bordhalsarna i bottenskrovet – saknas, kan det i dagsläget inte med säkerhet fastställas huruvida aktern varit rundgattad eller uppbyggd med platt vattenspegel. Samtida bilder visar framförallt skepp med rundgattad akter. Att den översta delen av skeppets akter varit plattgattad avslöjas dock av ett välbevarat berghult, en kraftigare bordläggningsplanka som placerats i eller strax ovan vattenlinjen. Den aktre änden av berghultet är intakt och är format för att ansluta till en akterspegel snarare än att inpassas i en spunning.
Foto: Johan Rönnby
