B - Akterstäv

Till vänster i bild sitter den bevarade delen av akterstäven. Notera hur en bordplanka sitter i ursprungligt läge. För om aktersäven ses de Y-formade bottenstockarna, vilka indikerar formen på Gribshundens skarpa akterskepp. 
De nedersta 1,5–2 metrarna av akterstäven är bevarade intakt i ursprungligt läge på kölen. En tydlig spunning är urskiljbar i hela stävens bevarade längd. Två bordplankor återfinns bevarade på ursprunglig plats på vardera sidan akterstäven. Eventuellt är utgörs dessa av de så kallade samborden, som är de nedersta borden, närmast kölen.
Foto: Johan Rönnby
